好的，大家早上好
オッケー皆さんおはようございます
今天我们来聊聊语言学习
今日は言語の学習
比如学日语的时候
日本語を学ぶときにとか
或者学法语的时候
フランス語を学ぶときにとか
我想就这类话题
一般的にそういう話題について
稍微谈谈自己的一些想法
自分の考えを少し話したいと思いますね
就用desu masu形了
「です・ます」は省いて
我简单点说
簡単に言いますね
简单来说
簡単に言う
昨天直播的时候
で昨日は生放送するときに
有朋友发评论说记日语单词很痛苦
友達に「日本語の単語を覚えるのがつらい」と
来向我咨询
コメントをして相談されて
我当时并没有立刻给出答案
私はそのときにその場ですぐ答えを出していない
详细询问之后，了解到那个人
詳しく聞いてからその人の趣味に
是出于兴趣在自学
その人は趣味で勉強している
目前的日语水平是N3
今の日本語レベルはN3で
他说汉字读法很多，很难记
漢字の読み方がいろいろあって覚えにくいし
而且就算记住了也不知道该怎么用
覚えてもどう使えばいいのか分からない
不知道在什么场合该用哪种读法
でどの場面でどの読み方をすればいいのか分からないと言っていた
当时我的第一反应，也就是当时的回答，是直接那么说的
そのときはね　私の第一反応はその場の反応はそのまま言っていた
有必要在意到那种程度吗
なんでそこまで気にする必要があるんだ
毕竟还只是N3的水平
まだN3などというものだ
这话可能有点刺耳
これちょっと耳が痛い言い方だけど
但请大家仔细想想
でもゆっくり考えてみて皆さん
不过，为了其他不懂日语的朋友
でも他の日本語が分からない方のために
为了那些朋友，我来举个例子
友達のために例を挙げますね
我现在住在京都
例えば私は今京都に住んでいる
住在京都的西阵
京都の西陣に住んでいるが
附近有个地方同样用了“西”这个汉字
近くに同じように西という漢字を使っているところがある
那里是“西院”
そこは「さいいん」
这种感觉 超级近
こういう感じでねめっちゃ近い
这里是我住的地方
そのここは私が住んでいるところ
这里是西阵
ここは西陣
你看，西阵医院
でほら西陣病院
往下走大概5公里的地方
で下にいたら5キロぐらいのところは
就变成了西院
もうこの西院
而这附近还叫西大路
でここは西大路
西院和西大路
西院と西大路
sai和nisi
西と西
明明几乎在同一个地方
全然ほぼ同じところなのに
汉字的读法却不一样
漢字の読み方が違う
而规则呢
でルールは
怎么说呢
なんていうか
日语汉字的读法规则
日本語の漢字の読み方のルールは
虽然大致上是有的
一応あるんだけど
但是那个规则，虽然有规律
でもそのルールは規則があるんだけど
却不能适用于所有情况
全て当てはまることはできない
那么，西阵和
で西陣と
西院是个例外
西院は異例（いれい）
但是呢
でもね
我个人对这个问题
自分としてはこの問題
我个人的话呢
私個人的にね
认为对这个问题有另一种思考方式
この問題に別の考え方があると思っていますね
这个也是，比起这个问题，首先
これもこの問題のよりまず
怎么说呢
なんていうか
抱歉，我读串行了
ごめん文章を読み間違えた
这是我自己的解决方法
これは私自分なりの解決方法だけど
痛苦
辛い
感觉无法持续下去
続かないと感じるのは
这归根结底
これは結局
在那之后再做就没有意义了
その後ろにやっても意味がない
你的内心会自己说
あなたは心がね
因为你在心里默默地这么想
心の中で黙々とそう思っているから
这是主观的问题
これは主観的な問題
学习的问题
学習の問題は
我觉得基本上都源于烦恼
大体全て悩みから出たものだと思います
这种时候或许应该先停下来，试着思考一下
こういう時は多分一度立ち止まって考える考えてみるべきだ
说到底
そもそも
为什么有必要把正确的细分那种程度呢？
なぜそこまで正確に読み分ける必要があるのかな
慢慢地暂停一下，自己试着想一想
ゆっくりちょっとポーズして自分で考えみて
如果你是为了学校的考试
もしあなたが学校の試験で
高分
高い得点
高得点
你看，我也读不好呢
ほら私もちゃんと読めないね
高分
高得点
为了取得高分，那没问题
を取るためなら問題はない
没关系
大丈夫
那是因为你有考试
それがあなたが試験があるから
为了生活
生活のために
为了改善自己客观的生活环境
自分が客観的な生活の環境を良くするために
为了出人头地
出生するために
比如成为研究生
例えば院生になる
为了拿到奖学金
奨学金をもらうために
因为想取得好成绩
いい点数を取りたいから
当场作为应试对策
その場で試験対策として
认真学习汉字
漢字をちゃんと勉強する
那种方法是理所当然的
その方法は当たり前
无论是大家，还是中国的学生
みんなも中国の学生も
还是日本的学生们
日本の学生の方でも
全都懂
全部わかる
靠死记硬背
詰め込みで覚える
如果就这么结束的话
で終わったら
考试结束就忘掉也没关系
試験が終わったら忘れてもいい
但是呢
でもね
这个人，这位朋友的
この人この友達の
学习目的
勉強の目的は
或者说学习方法
もしくはやり方
并不是他生活的主线
彼の生活のメインラインじゃなくて
不是核心
軸ではなくて
而是作为兴趣在学习
趣味として勉強している
也没有强制性的考试
強制される試験もないし
比如说你
例えばあなたが
报名了JLPT之类的语言能力考试，那是另一回事
jlptとか言語力のテストとか申し込んだのは別の話だけど
但即便如此，为什么还要花那么多时间
でもそれなのになぜそこまで時間をかけて
投入自己的精力去分辨汉字的读法
自分の精力をかけて漢字の読み方を見分ける
有那个必要吗
そういう必要がありますか
有吗
あるのかな
各种各样的
いろんな
无论什么水平的人
どのレベルの人でも
都想像母语者那样
ネテブのように
把所有的读法
全ての読み方を
都想在争取的发音出来
正確（せいかく）に発音したいからか
这或许是另一种动机
これはもう一つの動機かもしれない
但是呢
でもね
这个人还只是N3水平
この人はまだN3で
如果是英语的话
英語だったら
大概只记住了1000个左右的单词
1000個くらいの単語が覚えただけ
嗯，抱歉 说只记了这些吗
まあすいません だけかな
说“就这些”也没关系吧
だけと言っても大丈夫かな
而且还是在兴趣的层面上
しかも趣味のレベルで
我们经常
私たちはよく
会误解的是
勘違いするのは
在网上看到的视频
ネットで見た動画
比如说
例えばね
在B站上一搜
ビリビリで検索したら
就是这种感觉
こういう感じ
日语学习
日本語学習
YouTuber也一样
YouTuberでも同じ
比如说
例えばね
日语
日本語
这个人是老师
この人は先生
这个人是日语JLPT满分的老师
この人は日本語JLPT満点の先生
这个人明显是
この人は明らかに
在日本生活的人
日本で生活している人
这个人是日语的母语者
この人は日本語のネテブ
这是东大的老师
これは東大の先生
下面这些人全都是日语老师
こちらは全部日本語の先生
日语老师有什么
日本語の先生は何が
和大家有什么不同
みんなと何が違う
日语老师是
日本語の先生が
学了日语之后
日本語を学んでから
靠日语赚钱的人
日本語で金を稼いでいる
那样的人是
その人が
能运用日语
自分が日本語を使って
将自己生活的现状
自分の生活の現状を
加以改善的人
改善できる人だ
那就不对了吧 你是出于兴趣在学
違うんだよ　あなたは趣味で勉強している
所以没必要做到那么完美
だからそんなに完璧にする必要はないし
而且就算想做也没时间
やっても時間ができないから
只会增加挫败感
挫折感が増えるだけだ
在我看来，普通人
私の考えでは普通の人間
我们大家，很多人都是普通人
私たちはみんな多くは多くの人は普通の人間だね
80%都是普通人
80%は普通
用数字来说的话
こういう数字で言ったら
我也是普通人
私も普通
普通就意味着你的时间有限
普通の意味はあなたの時間が限られている
学生的目标是高得分
学生は高い得点（を目指す）
就像刚才说的为了奖学金
さっきも言った奨学金
也就是细致区分语法和发音这件事本身
つまり文法や発音を細かく区別すること自体を
对你来说没必要
なんであなたには必要はない
当然我并不是要否定这件事本身
当然私はそのこと自体を否定するじゃなくて
只是时间有限
ただ時間が有限だ
重要的是在有限的时间里
重要なのは限られた時間の中で
达成自己的目标
自分の目的を達成することだ
但这个目标因人而异
でもその目的が人によって違う
说到这里就有点抽象了
ここまでに進むとちょっと抽象になる
这需要你自己去思考
これは自分なりに考えるのは
这是深入思考时常见的问题
（これは深く考える時に）よく出た状況で
这时候最好举个例子
その時に例を挙げた方がいい
所以视频最后 我举自己的例子
で最後に私自分の例を挙げる
我自己每天在翻译《100分de名著》这个节目
私自分は毎日100分で名著という番組を翻訳している
我人生中最大的终极目标
私の人生の最大の最終的な目標
这个目标完成后，就算死也无憾了
この目標が完成したらもう死んでも大丈夫
这种级别的事情就是
というレベルのものは
用原著语言读完这个节目里出现的所有书籍
この番組に登場する書籍を全て言語で読むこと
也就是用那本书写作的语言直接阅读
つまりその本が書いた言語でそのまま読む
比如说
例えばね
我现在每天在读的是
今読んでるのは毎日読んでるのは
圣埃克苏佩里的
サンティクジュベリーの
这是圣经，不好意思
これは聖書すいません
这是查拉图斯特拉
これはサラトスラ
不是在显摆
すいません（まじでわざとじゃないです）
《人类的大地》
人間の大地
读这个的原版
毎日これを読んで
背诵着读
これを暗記して読んでいる
我那项学习的目的是
私の目的はその勉強
学习语言的目的
言語が勉強する目的は
是读书
本を読む
阅读
閲読（えつどく）する
并且我要读的东西是特定种类的
有限的
限られた(種類の本を読む）
阅读
読書
只读名著的内容（即有反复阅读价值的书）
その名著だけを読む（繰り返し読む価値のある本だけ）
那么
じゃ
而为了读那项学习的内容
そしてその勉強を読むには
第二个目的
第二の目的
目标、目的就会自然产生
目標が目的が自然に生まれてくる
为了能读进去那本名著
その名著を読み入る
为了能深入其中
入り込めるようになるために
为了深刻理解内容
内容を深く理解するために
我在某种程度上需要实际体验
ある程度私には実体験が必要だ
人生经验之类的东西吧
人生の経験とかそういうもんだね
但很难
でもなかなか
比如读了日语书
例えば日本語の本を読んだら
就是这样的书呢
こういう本だね
像这样的
こういう
这没问题
これは大丈夫
这本《苦海净土》呢
でもこの『苦海浄土』（くがいじょうど）だね
关于水俣病
水俣病に関する
关于日本水俣病的书
日本の水俣病に関する本
这种书连日本人都不怎么读
これ日本人でもなかなか読まない
绝对
絶対
90%的
90%の
95%的日本人也绝对不会读的书
95%の日本人も絶対読まない本だけど
那么，为了能读进去这种书
じゃあこういう本が読み入る
怎么说呢
なんていうか
能读进去
入れる
为了能够读懂
読めるようになるために
需要什么样的经验？
何の経験が必要
比如说，在那个时候
例えばその当時に
去实地探访一次
一回訪ねていく
去一趟水俣看看之类的
水又に一回行ってみるとか
在网上查查关于水俣病的资料
ネットで水又病に関する資料とか
与和水俣病相关的
水又病に関わる
患者、护士
患者さんとか看護師さんとか
医生等人聊一聊
医者さんとか話してみて
为了达成那个目的
その目的を達成するために
需要那种实际体验，
その実体験が必要
所以我现在（在去年来了日本）
だから私は今（去年が日本から今まで）
才开始能流利的说
ペラペラで喋れるようになっている
那是为了和本地的人和文化
それが（ここにいる間）人とこの文化と
和这本书
この本と
和与这本书有关联的人 能好好沟通
この経験と関わる人と意思疎通がある程度できるの
自然而然养成的口语能力
（自然にね）会話力が必要になる
但那是次要的
でもそれは第2の字
首要的目的，我首先可以尝试一下
一番目の目的はまずやってみてもいい
最好先做的是，先去读那本书
やった方がいいのはまずその本を読む
所以我现在，我自己的法语学习方法
だから私は今自分ね自分のフランス語の学習方法は
总之就是读喜欢的书。
とにかく好きな本を読むことだ
如果难，慢慢读就好了。
難しいければゆっくり読めばいい
为什么呢，因为那是我最终想做的事情。
なぜだというとそれが私が最終的にやりたいことだから
即使读得慢，那也是我想读这本书啊。
ゆっくり読んでもそれが私がこの本を読みたいね
只要你想读，无论多辛苦都能坚持下去
読みたいだったらどんなに辛くなっても続けられる
痛苦也没关系
苦しくてもいい
当然，阅读时我会找到属于自己的乐趣
当然読むときは自分なりに楽しみを見つける
发明出自己独特的学习方法
自分なりの勉強の仕方を発明してくる
但其根源在于，我本来就想做这件事
でもその根底にあるのは私がそもそもこのことをやりたいから
不仅仅是为了那个目的，过程本身也很快乐
その目的だけじゃなくて過程は楽しいからね
虽然有点跑题了
ちょっとその話がずれるけど
昨天读的《奔跑的梅洛斯》里有这样一段话
昨日が読んだ走れメロスの中のこういう一説がありますね
这种地方很有意思对吧
こういうところが面白いよね
梅洛斯明明有要做的事
メロスがやることがあるのに
几乎是他刚开始跑 去做事开始呢
ほぼ最初の部分からね
这里
ここ
没必要那么着急
そんなに急ぐ必要もない
慢慢走吧
ゆっくり歩こうと
恢复了天生的悠然自得
持ち前ののんきさを取り返し
用动听的声音唱起了喜欢的歌谣
好きな子歌をいい声で歌い出した
悠闲地走了两里路
ぶらぶら歩いて2里行き
又走了三里路
3里行き
差不多到达全程的一半时
そろそろ全里程の半ばに到達した頃
等会
いやいや
没看过《奔跑的梅洛斯》
走るメロスを見たことがない
可能日本人没有没看过
日本人の方がないかもしれないですけど
但是，对于中国的朋友们
でも中国人の方に
我想给朋友们稍微介绍一下
友達にみんなちょっと紹介します
梅洛斯的目标是跑完这十里全程
メロスの目的はこの10里を全部まとうこと
十里就是四十公里
10里は40キロ
那么，他是从什么时候开始唱歌的呢
で彼がいつから歌い始めたのか
嗯，不是路程过半之后
えっと半分が過ぎたからじゃなくて
也不是在终点
ゴールに
快要到达终点的时候
もうすぐゴールだというところじゃなくて
走2里
2里行き
走3里
3里の行き
还没到一半的时候就开始享受了
まだ半分になっていない時からも楽しみ始めた
还有，梅洛斯虽然后半程要遭受许多苦难
あとはメロスは（後半に）いろんな苦難にあうなんだけど
但果然在这种做法中，会给我一些提示呢
やっぱりこのやり方の中で何かヒントがくれるんじゃないか
所谓学习变得快乐
それが勉強が楽しくなれるというのは
并不是说日语这门语言的学习，一定要进步之后才去享受
日本語が言語の学習が必ず上達になってから楽しむことじゃなくて
而是从一开始就想办法让自己快乐
最初から何とかして自分を楽しませる
自己觉得这个过程非常有趣
自分がこの過程がすごい面白い
即使辛苦也能坚持下去
辛くてもやり続けられる
因为梅洛斯唱歌的时候，是在好好地走路呢
だってこのメロスが歌う時はちゃんと歩いているね
是在学习呢
勉強しているね
虽然走路本身很辛苦
歩くこと自体が辛いけど
虽然奔跑本身很辛苦呢
走ること自体が辛いけどね
但是用自己独特的方法
でも自分なりの方法
精神上的方法
精神的な方法
比如唱歌、唱歌
歌う歌うとか
用这样的方式坚持下去
というやり方でやり続ける
是一样的
同じだ
我现在法语（的水平)，大概用日语来说的话
私も今フランス語（のレベル）は多分日本語で言うと
大概500个单词左右的
500単語ぐらいの
大概500个单词
500個の単語ぐらい
大概N4N5水平的复习而已
N4N5ぐらいのレビューだけなんだけど
但能好好地享受
ちゃんと楽しめる
因为是在背诵
だって暗記しているから
那些词语会自然地浮现出来呢
その言葉が自然に浮かんでくるね
这边稍微读了一点呢
こっちちょこっと読んでるね
抱歉，这个大概之后
ごめんたぶんこれは後で
用Whisper翻译的时候
ウィスパーで翻訳するときに
会出现非常奇怪的词语呢
めっちゃ変な言葉が出てくるね
告知
是开头部分
最初の部分になる
不过后面就读不懂了呢
後ろは読めないけどね
我能读得非常快哦
めっちゃ早く読めるよ
这本书出现给我的同僚 亨利·吉奥麦
僚友アンリ・ギヨメにこの書物を捧げる。
安东尼圣埃克苏佩里
アントワンでセンティグルベリー
大地能教给我们的，比任何书都多
大地は僕ら自身について万巻の書よりも多くを教えてくれる。
因为它抵抗我们
なぜなら大地は僕らに抗あらがうからだ。
我们会发现自我
人間は障害に挑むときにこそ
当我们与障碍较量时
自分自身を発見するものなのだ。
因为背下来了所以读得快
暗記しているから早く読める
不只是读得快
早く読めるだけじゃなくて
那是我最主要的目的 读书
その私の一番目的本を読む
我对这本书的理解变得非常深了呢
この本に対する私の理解がめっちゃ深くなってるね
抱歉 话题有点跑偏了
ごめんちょっと話がずれた
回到正题哦
元に戻るね
关于口语是第二个目的
そのスピーキングについては第二の目的で
那对我来说也很重要
それも私にとっては重要だけど
但是呢 在某种程度上我还没有达到某个水平
（去年是我N1之后的第7年，开始翻这个节目的第6年）
でもある程度私はあるレベルまでに達していない
（去年は私がN1をとってからの7年目、この番組の翻訳の6年目）
我觉得达到之后再去做也没关系
達してからまたやっても大丈夫だと思います
因为我没法现在每天8小时之类的
だって私は今毎日8時間とか
无法每天一整天都学习法语嘛
毎日1日中日々フランス語を勉強することはできないからね
法语只不过是我人生的一部分
そのフランス語はただ私の人生の一部に過ぎない
这是普通人的做法
これは普通の人のやり方
厉害的人比如马斯克
素晴らしい人はそれがイロンマスクのようなとか
但马斯克也会结婚生子
マスクでもちゃんと妻をとってこう産んでるね
虽然话题变得有点奇怪
ちょっと変な話になるけど
只有那样的人才能每天12小时、14小时左右
そういう人だけが毎日12時間14時間ぐらい
一直做自己想做的事情
（一日中）その同じこと自分がやりたいことをやれる
但如果是普通人的话
でも普通の人だったら
无论你多么喜欢那件事
あなたがどれほどそのことが好きになっても
即使很喜欢
好きだったとしても
12个小时绝对不行
12時間は絶対ダメ
8个小时也很吃力
8時間でもきつい
这很正常
それは普通
我也很正常呢
私も普通だね
重要的是
重要なのはね
怎样才能变得轻松
どうすれば楽になる
刚才也说过了
さっきも言ってた
这也是我从跑步中学到的东西呢
これが私がランニングから学んだことでもあるね
大概吧
たぶんね
我虽然没有干过农活
私は農作業をやったことはないけど
但可能和农活也有相通之处
農作業にも通じるものがあるかもしれない
这种时候
そういう時は
对自己来说就像圣经一样的（在读chat翻译的我的文章）
自分にとって聖書のような（翻訳された自分の文章を読んでる）
这是问了ChatGPT之后给我翻的
これはチャットGPDに聞いてから翻訳の結果
让它随便翻译的
勝手に翻訳してもらった
我自己来说吧
自分で話しますね
写到这里
ここまで書いて
突然
急に
想起了我的圣经（圣埃克苏佩里）
私の聖書を思い出します
把这句话献给大家
この一文をみんなに
怎么说呢
なんていうか
和大家一起读吧
みんなと一緒に読みますね
这个
この
阅读名著的
名著を読む
乐趣
楽しさ
这边
こっち
和农民有关的这部分
農民の話
《农民》
ルペイゾン
这是农民
これは農民
农民是
農民は
为了懂日语的人
日本語が分かる人のために
稍微
ちょっと
我先按自己的理解翻译一下
まず私自分なりに翻訳する
农民是
農民は
在自己的劳动中
自分の労働の中で
一点一点地
少しずつ
怎么说呢
なんていうか
把自然的秘密
自然の秘密を
扒出来
かき集める
就像这种感觉
こういう感じでね
收集起来
かき集める
挖掘
掘り
挖掘收集
掘り集める
一点点挖掘出来
掘り出している
一点一点地呢
少しずつね
那个真相
その真実
那个真理是
その真理は
他发现的真理是
彼が発見した真理は
普遍的！
普遍的だ！
这个也是
これも
我跑步的时候也是
私も走る時も
发现的那个真理也是
発見したその真理も
大概农民们也是
多分農民たちも
都会懂呢
やったらちゃんと分かるね
虽然不是什么大不了的事
大したことじゃないけど
痛苦是
苦痛は
痛苦无论怎么想
苦痛はどう考えても
都无法改变
変えられないけど
无论用什么方法
どういう方法でも
痛苦
苦痛は
都不会消失
なくならない
等上了年纪之后
それが年を取ってから
你每天
あなたは毎日
身体会疼痛
体が痛くなるし
腰也会痛
腰が痛くなるし
但是
でも
这会渐渐、渐渐
それがどんどんどんどん
变得痛苦之后
辛くなってから
即使依然痛苦
まだ辛くても
也想要去做
やりたい
有这样的方法
という方法がある
那就是
それが
自己是为了什么
自分が何のために
在做这件事呢
やってるのかな
如果有那个目的的话
その目的があったら
农民们
農民たちは
在劳动的时候
労働をする時
在他们劳动中
ドサラボーク
他们
彼らたちは
会唱歌对吧
歌を歌いますね
这也
これも
和刚才奔跑的
さっき走っている
梅洛斯先生
メロスさん
是相通的
とも通じている
是一样的
同じだ
最后呢
で最後はね
我在京都
私は京都で
虽然有点不好意思
恥ずかしいだけど
住在京都
京都で住んで
半年以上
从去年4月来的
去年の4月から来て
然后从今年1月开始
今年の1月から
で
终于
やっと
能读西阵
西陣は
不是saijin
西陣ではなく
这是用身体记住了
ちゃんと体で 覚えるようになった
然后但是这期间
で でもこの期間はね
那个比如说
その 例えば
去区政府之类的
区役所とか
去办事的时候
事務を やる時に
和人说话的时候
人と話す時に
自我介绍之类的
自己紹介とか
自己住在哪里
自分はどこに住んでるか
要么说西院
西院をいうか
要么说saijinsaijinn
さいじんをいう
之类的会这么说呢
で とか言いますね
但是
でも
这对生活也
これは生活にも
在对话中
会話にも
在做自我介绍时
自己紹介をする時にも
怎么说呢
なんていうか
没有任何
何の障碍はなかった
那个
その
被谁
誰か
被那个人嘲笑过的事情
その誰かに 笑われたことも
也没有
ないし
怎么说呢
なんていうか
沟通交流
意思疎通も
也能顺利进行
ちゃんとできる
所以流利地想说
だから ベラベラ 喋りたい
如果是想这样的话
だったら
就普通地
普通に
比如想说日语
日本語とか
自己想说的
自分が話したい
和说那种语言的人
言語の人と
那种语言
その言語が
和母语者
母国語の人と
去说就好了
話せばいいし
放心去做就好
安心してやればいい
因为
だって
你在学习
あなたは勉強してる
那个目的
その目的は
是积极的
積極的な
首先
まず
沟通
コミュニケーションは
最重要的
一番重要なのは
怎么说呢
なんていうか
想和对方说话
話したい
怎么说呢
なんていうか
沟通
コミュニケーションを
想要进行
やりたい
那种善意的姿态
その姿勢
对对方的
その相手の
善意
への善意
而这点
これが
所有的学习语言的人
すべての 言葉を学んでる人は
是自然就有的
自然にある
有这个优势
メリットは
那个
その
自然拥有
自然にある
优势
優勢
有利地位
優位
自然地
自然に
处于有利地位呢
優位に立ってるね
我们在学习你的语言呢
私たちが あなたの言語を 学んでるだよ
我
私は
怀有善意
善意を持っている
当然我有善意啊
必ず善意を持っている
我现在
私は今
不正在学习吗
勉強してるんじゃん
学习的人
勉強してる人は
有什么恶意
何の悪い
企图呢
企みがあるんだ
我只是
私はただ
绝对
絶対
想和你
あなたと
说话
話して
为了自己
自分のために
怎么说呢
なんていうか
就算是为了自己
自分のためでも
怎么说呢
なんていうか
这门语言
この言語を
更
もっと
想说得好一些
喋れるようになりたい
这件事
それが
无论是谁
誰でも
都会乐意
喜んで
和你
あなたと
交谈
話す
会和你交谈吧
話すでしょ
不然的话
じゃないと
那就让他讲中文
彼が中国語
那请吧
じゃあどうぞ
用中文
中国語で
和我说话吧
私と話してください
毕竟我可没说 我只想和你交流
いや私はあなたと交流したいけど
但是我不想学日语
日本語を学びたくない ということは
我在学吧
なっていないでしょ（勉強してるでしょ）
是的
はい
那再见啦
じゃあまたね
5月5日
我是Tororo
トロロです
今天的翻译
今日の翻訳は
还没做
まだやっていない
但是
でも
早上的翻译
朝の翻訳は
很开心
楽しかったです
感谢收看。
ご視聴ありがとうございました。